=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 25=
Hoàng thượng,
Thái hoàng Thái hậu
và Hoàng hậu giá đáo.
Tham kiến bệ hạ,
Thái hoàng Thái hậu,
Hoàng hậu.
Ngồi đi.
Tạ ơn bệ hạ.
Thần phụ cất công
mời vũ cơ từ Sa Khung tới,
dàn dựng điệu múa Cẩm Tú Hoa Nghiêm
để mừng thọ Thái hoàng Thái hậu ạ.
Hay.
Tư thế...
tư thế gảy tỳ bà sau lưng này
trông thật khác lạ.
Có ngụ ý gì chăng?
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
Giải tiểu thư đã 3 lần
được ghi vào huyện chí Cam Lâm,
hiểu rất rõ phong tục tập quán
vùng Cam Độ.
Cho phép cô ấy
tiến lên giải đáp được không ạ?
Cho phép.
Đây là tư thế gảy tỳ bà sau lưng
trong điệu múa Kỹ Nhạc Thiên
của Sa Khung.
Người múa phải vặn mình xoay tròn,
(tay trái)
(vờ ôm đàn tỳ bà sau lưng,)
(cổ tay phải gảy ngược dây đàn)
(tựa như ôm vầng trăng,)
(các đầu ngón tay co duỗi)
(như đóa sen nở khép,)
ngụ ý hoa sen
gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn ạ.
So với điệu múa này,
bổn cung hứng thú với cô
hơn đấy.
Năm nay cô bao nhiêu tuổi?
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
năm nay dân nữ
24 tuổi ạ.
Vậy sao cô vẫn búi tóc
như cô nương chưa xuất giá?
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
vi thần
là vị hôn phu của Giải cô nương.
Năm xưa ở Cam Lâm,
chúng thần đã sớm đính hôn,
nhưng do tình hình chiến sự,
nên đến nay vẫn chưa thể thành thân,
thành thử...
Giải cô nương quả là
bậc nữ trung hào kiệt.
Sinh ra trong danh môn
mà vẫn nguyện theo vị hôn phu
tới tận biên ải xa xôi.
Người thường
chẳng có được khí phách như vậy đâu.
Cô xuất thân từ danh môn nào?
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
dân nữ xuất thân từ
Phó gia ở Hóa Doanh.
Là Phó gia
có ba cổng tiết hạnh
ở Hóa Doanh đấy à?
Cũng có chút danh tiếng.
Nữ tử trinh liệt,
nam nhân hiếu thuận.
Thế tại sao
cô lại đổi sang họ Giải?
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
năm xưa Hóa Doanh đại loạn,
Phó Ngũ thái thái
lo cho an nguy của con gái
nên mới nhờ thần
đưa nàng rời quê.
Để tránh họa,
nàng buộc phải đổi họ.
Nếu chỉ đổi họ để lánh nạn
thì bây giờ
có thể đổi lại họ gốc rồi.
Tổ mẫu,
họ đã được trưởng bối hứa hôn,
qua hoạn nạn thấy tấm chân tình,
quả là một đôi uyên ương hiếm có.
Trẫm
định ban hôn cho họ,
thỉnh cầu
tổ mẫu ban khẩu dụ cho phép.
Cây ngọc như ý hôm nay
vừa hay làm quà mừng cho họ.
Chúc mừng Triệu đại nhân và Phó tiểu thư.
Nay đã được ban hôn,
khi về,
nhớ kể chuyện vui này
cho trưởng bối nghe nhé.
Phải rồi.
Dạo này khắp kinh thành đều đồn rằng
cô làm trái lệnh cha,
tự ý
dời mộ tổ mẫu.
Có đúng vậy không?
Dạ phải.
Di nguyện của tổ mẫu
là được an táng
trong phần mộ tổ tiên ở Hóa Doanh ạ.
Cô làm rất đúng.
Làm con cháu,
không thể chỉ hiếu thuận với cha
mà bất hiếu với tổ mẫu.
(Du trạch)
Dưới gầm trời này,
ta chỉ gặp được duy nhất một người
khác biệt đến thế.
Vậy mà nàng ấy
mãi mãi không thể thuộc về ta.
Đại thiếu gia,
Cửu tiểu thư
sắp thành hôn rồi,
người hãy buông bỏ đi thôi.
Ta thật ngưỡng mộ nàng.
Nàng có thể thành hôn theo ý mình,
có thể bất chấp lễ nghĩa
để đối đầu với cha ruột,
tự mình gây dựng tương lai.
Sao ta có thể
dễ dàng buông bỏ một người như thế?
Thái hoàng Thái hậu
khen Triệu Lăng và Phó Đình Vân
hiếu thuận.
Bệ hạ nói sao?
Bệ hạ nói
Thái hoàng Thái hậu nói chí phải,
còn khen bọn họ hiếu thuận hơn
Phó Ngũ lão gia.
Nghe chẳng giống
lời hay ý đẹp gì cả.
Dịch sang trái một chút.
Bên này.
Để ta xem.
(Đức Rạng Quê Hương)
Chắc đã đủ cả rồi.
- Mang ra ngoài treo đi.
- Được.
Đừng vội.
Nào, Tiểu Đông, Tiểu Tây, lại đây.
Tới đây.
Nào.
Cái này...
Chậm thôi.
Được.
Sang kia dán đi.
Bưu Tử.
A Sâm.
Đệ không tới giúp à?
Có phải ta thành hôn đâu.
A Sâm.
Từ nhỏ Cửu gia đã mồ côi,
theo lễ pháp
thì chính đệ
phải thay mặt phụ thân và huynh trưởng
làm lễ răn dạy tân lang trước đại hôn.
Lễ răn dạy tân lang?
Đệ phải nhận ba lạy của Cửu gia,
còn phải thay phụ thân
và huynh trưởng răn dạy.
Thế... thế còn ra thể thống gì.
Cửu gia lạy ta sao?
Loạn hết cả vai vế.
Sét đánh chết ta đấy.
Vậy đệ nói xem,
quan hệ của đệ với Cửu gia là gì?
Ta...
ta...
là huynh đệ.
Cô nương
là khuê nữ dòng dõi thư hương,
coi trọng những
lễ nghi truyền thống này nhất.
Nếu đệ không muốn
thì tự đi nói với Cửu gia đi.
Huynh đúng là lắm chiêu.
Đây là
quà mừng ta tự tay làm.
Chúc huynh sau khi thành hôn
hạnh phúc viên mãn.
Huynh thành thân với cô nương,
nhất định phải có đệ ở đó
thì mới hoàn thành nghi lễ được sao?
Dù đệ không tới,
nghi lễ vẫn hoàn tất,
chỉ là hơi tiếc nuối thôi.
Ý ta là cô nương
sẽ buồn.
Vậy...
không hay lắm.
Ta...
Tóm lại là ta cũng không thể dự lễ.
A Sâm, đệ không còn là trẻ con nữa.
Đệ không muốn gần gũi với ta,
ta không chấp nhặt.
Ta...
Nhưng nàng ấy đã chăm sóc đệ bao năm,
nếu đệ không tới,
chẳng phải phụ tấm chân tình
của nàng ấy sao?
Huống hồ, trưởng tẩu như mẹ.
Chính vì trưởng tẩu như mẹ,
sao ta nhận lễ bái của hai người được?
Ta...
Chiêu này có tác dụng không?
Ta mặc kệ.
Đệ...
Đệ làm gì vậy?
Cứ để ta lạy xong đã,
coi như hòa nhau rồi hẵng tính.
Lạy huynh xong, ta sẽ đi lạy cô nương.
Còn lễ răn dạy tân lang... ta...
ta... ta sẽ miễn cưỡng
làm thay vậy.
Đứng lên.
Lễ răn dạy tân lang là quỳ lạy cha mẹ.
Quỳ lạy cha mẹ?
Trong đại hôn của ta thì ta quỳ,
chưa tới lượt đệ quỳ đâu.
Đại Xuyên,
ngươi nghĩ ra trò này, đúng không?
Với đầu óc của Bưu Tử,
không lừa nổi đệ đâu.
Cửu gia,
ta còn...
còn một chuyện nữa.
Cái chết của Ngọc Thành ca...
Chuyện đó không phải lỗi của huynh.
Thật ra ta đã sớm buông bỏ rồi.
Huynh sắp thành thân,
đừng vì ta mà mất vui.
Được rồi.
Ta đi đánh bọn họ đây.
Khoan đã.
Đánh mạnh tay vào.
Đại Xuyên,
ta có chuyện tìm huynh.
A Sâm tới kìa.
Không phải ta.
Đánh hắn trước đi!
A Sâm.
Hai huynh dám
lừa ta!
Coi ta là đồ ngốc chứ gì?
Đừng có chạy!
(Đèn Sáng Ngát Hương)
Ngày vui thế này,
sao nàng lại khóc?
Nhìn cô nương và Cửu gia
cùng vượt qua bao sóng gió,
cuối cùng cũng được viên mãn,
lòng ta...
Được rồi.
Lớn từng này rồi còn khóc.
Ngày dời mộ đã cận kề,
phụ thân biết mình
không còn hy vọng được phục chức
nên ngày ngày mượn rượu giải sầu.
Ta và ca ca của muội
định đưa con cái về Hóa Doanh.
Đã cho những nha hoàn,
tôi tớ không còn cần đến nghỉ cả rồi,
thành ra
chẳng còn ai
lo liệu mấy việc vặt
như chăm nom cây cỏ nữa.
Để muội chê cười rồi.
Hai ngày nữa,
con và Triệu Lăng thành hôn.
Tới gửi thiệp mời cho ta sao?
Ngươi cũng dám à?
Ta gửi cho mẫu thân, ca ca và tẩu tẩu.
Vì ta biết
ông sẽ không tới.
Hai đứa chúng bay,
một ả dâm phụ bỏ trốn,
một tên giặc cỏ lãng tử lêu lổng,
các ngươi lén lút tư thông,
còn dám gửi thiệp mời cho ta sao?
Hôn sự của các ngươi,
trời đất có thể cho phép,
nhưng cha ngươi không cho phép.
Mối hôn sự này không tính.
Phụ thân có
ơn sinh thành với ta,
nên hôm nay ta tới,
vốn vẫn ôm một tia hy vọng hão huyền.
Hôn sự của ta và Triệu Lăng,
thứ nhất là được Thái hoàng Thái hậu
làm mai, tán thành.
Hai là được bệ hạ đích thân ban hôn.
Sao qua lời của Phó Ngũ lão gia
lại thành lén lút tư thông?
Nếu ông đưa mẫu thân ta tới dự lễ
thì trong mắt người ngoài,
ít ra ông vẫn còn được cái danh
nhạc phụ của Triệu Lăng.
Dù không thể phục chức,
ngày tháng sau này
cũng sẽ dễ sống hơn.
(Thiệp mời)
Nhạc phụ của Triệu Lăng...
Ta nói cho ngươi biết,
hôm nay ngươi tới
không phải để gửi thiệp mời
mà là để chế nhạo ta!
Được.
Phó Đình Vân, ta nói cho ngươi biết.
Nghe cho rõ đây.
Hôm nay ta nói thẳng với ngươi.
Dù cả đời này ta không thể phục chức,
cũng không tới lượt ngươi chế nhạo ta.
Dẫu sao ta vẫn là phu quân của Giải thị,
là gia chủ của cái nhà này.
Ngươi muốn mẫu thân ngươi
đến dự hôn lễ của ngươi ư?
Nằm mơ đi!
Ngươi không gặp được mẫu thân ngươi đâu.
Ta nói đấy.
Ngươi không gặp được đâu!
Nhạc phụ của Triệu Lăng?
Ông ta không cho ta gặp mẫu thân,
chẳng lẽ ta không thể xông vào?
Cửu tiểu thư,
Ngũ thái thái đã dặn đi dặn lại
đừng tranh chấp với lão gia vì chuyện này.
Khó khăn lắm người và cô gia
mới có được ngày hôm nay,
tuyệt đối đừng để
xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Nếu người trở mặt với cha ruột,
cuộc sống của thái thái
cũng sẽ chẳng dễ chịu.
Mẫu thân...
Tín nữ
nguyện dùng phúc phận kiếp này và kiếp sau
để con gái Đình Vân của tín nữ
được hôn sự viên mãn,
cả đời bình an.
(Thái thái và cữu lão gia,)
(mỗi người đã chuẩn bị
một phần của hồi môn cho hai người.)
(Tuy không thể
tận mắt nhìn người xuất giá,)
(nhưng những gì cần có
để người được nở mày nở mặt)
(đều đã chuẩn bị chu toàn.)
Đây là dải lụa đỏ mà thái thái tặng người.
Ta đã chọn cho con một tiểu thư,
dung mạo đoan trang,
tính tình dịu dàng.
Chi bằng
để cô ấy vào phòng hầu hạ con?
Nam nhân phải đến 40 tuổi mà chưa có con
mới được nạp thiếp.
Con không nên để người khác nắm thóp.
Kính Tu,
giữa hai mẹ con ta,
hà tất phải nói những lời khách sáo ấy?
Năm xưa,
ta chọn Phó Cửu tiểu thư cho con
cũng là vì nghĩ cho con.
Con nhất quyết muốn cưới Phạm thị,
dù ta không muốn
nhưng vẫn chiều theo ý con.
Nhưng những năm qua,
sao mẫu thân lại không biết
trong lòng con còn thiếu điều gì chứ?
Con và Phạm thị kính trọng lẫn nhau,
nhưng giữa hai đứa
vẫn luôn có khoảng cách.
Mẫu thân không phải kẻ cổ hủ.
Nếu không vì thấy lòng con u uất,
ta đâu cần phải đưa người vào phòng con.
Ta chỉ mong
con không phải đau lòng
vì cây ngọc lan này nữa.
(Giải trạch)
(Gia môn hiển hách rước dâu hiền,
chiếu thư tôn quý kết lương duyên)
(Bài vị cố mẫu Triệu thị
Bài vị cố phụ Triệu công)
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Tên lãng tử lêu lổng này
dám tới cơ đấy.
Mang vũ khí ra!
Lát nữa đóng cửa lại.
Nếu hắn dám xông vào,
đánh đuổi ra!
- Vâng.
Mở cửa!
Mở cửa ra!
Giữ chặt cho ta!
Mở cửa!
Giữ chặt!
Tên giặc cỏ đó mà dám xông vào,
thì đánh đuổi ra ngoài!
Đánh chết thì thôi!
Mở cửa!
Giữ chặt!
(Phó trạch)
Tới đây!
Tới đây, ta bắn chết ngươi!
Triệu Lăng!
Tên giặc cỏ nhà ngươi!
Tên lãng tử lêu lổng nhà ngươi!
Ngươi dám dùng võ lực,
coi thường pháp luật.
Phó gia ta trăm năm dòng dõi thư hương.
Ngươi thân là quan tứ phẩm,
vậy mà biết... biết luật mà còn phạm luật.
Ngươi dám tiến thêm bước nữa,
ta bắn chết ngươi đấy.
Tới đây.
Nhạc mẫu thứ tội,
con hiểu
người không muốn
chúng con gây thêm chuyện.
Nhưng đến giờ phút này,
dù phải mang tiếng làm trái đạo lý,
con cũng không muốn mẹ và nàng ấy
mang theo tiếc nuối suốt đời.
Con đối đãi với nó thế này,
ta đã yên lòng rồi.
Ngày ấy, ta trao vòng ngọc cho con,
bảy phần
vì tin con là người chính trực,
ba phần còn lại là đánh cược.
Giờ xem ra,
ông trời thương xót,
ta cược đúng rồi.
Đời ta,
hôn nhân lỡ dở,
tính tình nhu nhược,
chẳng thể làm
tấm gương tốt cho các con.
Chỉ mong sau này hai con
một lòng một dạ,
cùng nhau vượt qua sóng gió.
Xin mời.
Đứng lại!
Triệu Lăng,
sau chuyện hôm nay,
chắc chắn ngươi sẽ bị Ngự sử vạch tội,
bị vạn người phỉ nhổ.
Bà ta là người Phó gia ta.
Ngươi định đưa bà ta đi thật sao?
Vậy giờ ta sẽ bắn chết bà ta.
Khốn kiếp!
Nếu ông đã vô tình vô nghĩa
thì đừng trách ta vô lễ.
Bưu Tử, Đại Xuyên,
hộ tống nhạc mẫu về nhà.
Xin mời.
Bà...
bà dám?
Nếu bà dám bước khỏi cánh cửa này
thì đừng bao giờ trở về nữa!
Triệu Lăng ta đã uống máu ngựa,
gối lên xác chết,
sống sót qua bao trận chiến khốc liệt,
há lại sợ bị vạn người phỉ nhổ?
Mẫu thân cẩn thận.
Truất Nhi.
Muội muội thành hôn,
con làm huynh trưởng,
sao có thể không tiễn muội ấy
lên kiệu hoa được chứ?
Đa tạ Thất ca, Thất tẩu.
Xin mời.
Tân lang đến rồi!
Không thể lỡ giờ lành.
Mọi người tránh ra.
Tránh ra nào!
Hôn lễ của ta và cô nương
phải thật long trọng,
phải có kiệu tám người khiêng,
kèn trống rộn ràng.
Cửu gia
quả là nhất ngôn cửu đỉnh.
Được.
Ơ...
Cửu gia làm sao vậy?
Trước đây
chàng đã từng nói những lời ấy rồi.
Hôm nay, Đình Vân
bái biệt nhà mẹ đẻ.
Một là cảm tạ ơn mẫu thân sinh dưỡng,
hai là cảm tạ cữu cữu giúp đỡ.
Con nói gì vậy?
Con là cháu ngoại ruột của ta.
Đình Vân,
con hãy nhớ,
Giải gia
mãi mãi là nhà mẹ đẻ của con.
Sau khi gả cho Triệu Lăng,
giúp chồng, dạy con
đều là chuyện thứ yếu.
Quan trọng nhất
là phải chăm sóc chu đáo cho chính mình.
Được rồi.
Thất ca.
Cửu muội muội.
Huynh tới rồi.
Mẫu thân đâu?
Yên tâm,
Triệu Lăng đã thu xếp ổn thỏa rồi.
Chúc mừng.
Nàng...
có bằng lòng lên kiệu hoa không?
Dù có bằng lòng hay không
thì giờ cũng là lần thứ hai rồi.
Hay.
Hay!
Chúc mừng.
Chúc mừng!
Sớm sinh quý tử.
Hay.
Hay quá.
(Quán trà Bích Giản)
Hình như có nhà đang rước dâu.
Mau qua xem đi!
Để ta xem.
Náo nhiệt quá.
Triệu đại nhân thành hôn đấy.
Tiểu thư mau nhìn kìa,
kia là kiệu hoa của Giải tiểu thư.
Náo nhiệt quá.
Tân lang, tân nương đến!
Mẫu thân.
Cửu gia thương con,
sợ con phải ôm tiếc nuối
nên cất công mời ta tới.
Năm xưa, nhạc mẫu tin tưởng con,
giao Đình Vân cho con.
Nhờ Đình Vân đa mưu túc trí trợ giúp,
con mới có công danh hôm nay.
Triệu Lăng
một thân một mình,
không cha không mẹ.
Hôm nay,
con nguyện tôn nhạc mẫu làm mẫu thân.
Người trọng chữ hiếu,
tuy không chung máu mủ
mà còn hơn ruột thịt,
chẳng phải người thân
mà tình nghĩa hơn người thân.
Hôm nay,
kính xin mẫu thân
chủ trì hôn lễ cho chúng con.
Vì nghĩa mà thành người thân,
tình nghĩa còn hơn cả ruột thịt,
quả là
có phong thái quân tử.
Triệu đại nhân
quả là bậc đại hiếu.
Giờ lành đã đến,
tân lang, tân nương bái đường!
Ta đã nhờ thợ lành nghề Tô Châu
làm bộ yên cương này.
Mong sau này
con cưỡi tuấn mã,
tiền đồ thênh thang.
Đa tạ nhạc mẫu.
Đình Vân,
ngoài mười dặm hồi môn,
mẫu thân còn muốn tặng con
một món quà đặc biệt nữa.
Cuộc đời này,
họ của một người cũng như y phục,
chỉ là vẻ bề ngoài.
Họ Phó
hay họ Giải
đều chỉ là
xuất thân của con.
Nhưng cái tên
lại là con đường con sẽ đi
và
dáng vẻ con muốn trở thành.
Nhân giờ lành này,
mẫu thân
muốn tặng con tên tự
Thuyên Huệ,
được không?
Hàm ý phúc lộc và trí tuệ đều vẹn toàn.
♪Mượn hư danh
đưa ta qua tháng ngày lưu lạc♪
Khi con chào đời,
tổ mẫu đặt tên con là
Đình Vân,
với ý nghĩa trong sân nhà,
cỏ cây đều tốt tươi.
Nhưng ta chưa bao giờ thích cái tên này.
Mẫu thân không mong tiền đồ rực rỡ của con
bị buộc chặt với vận mệnh của một gia tộc,
cũng không muốn đặt gánh nặng lên vai con,
chỉ mong con
vạn sự như ý,
phúc trí song toàn.
Đa tạ mẫu thân.
♪Mượn một nước cờ chẳng do mình♪
Hoàn tất nghi lễ!
Vào động phòng!
- Hay!
Lâu lắm rồi mới náo nhiệt thế này.
Phải đấy.
Hôm nay Giải cô nương xinh đẹp
hệt tiên nữ trong tranh.
Phải đấy.
Xem tỷ kìa,
còn gọi Giải cô nương sao?
Giờ phải gọi là
Triệu phu nhân rồi.
Phải đấy.
5 năm qua,
may nhờ phu nhân hết lòng dạy dỗ.
Mỗi lần
Đình Vân
viết thư về nhà,
trong từng câu chữ
đều có hình bóng của phu nhân.
Cưỡi ngựa,
đọc sách,
dạy học,
mỗi một việc
đều được phu nhân tận tâm chỉ dạy.
Thế mà...
người làm mẹ như ta...
Ngũ thái thái,
người đừng nói vậy.
Nếu không có người mẹ sinh thành
ban cho muội ấy hình hài, máu thịt
và sự mạnh mẽ,
sao muội ấy có thể nên người được chứ?
Theo ta thấy,
Triệu phu nhân có được hôm nay
là nhờ có hai vị cả.
Một người ban cho muội ấy sinh mệnh,
một người ban cho muội ấy tiền đồ.
Thiếu ai cũng không được đâu,
phải không nào?
Đúng vậy.
Nào.
Chúng ta cùng nâng chén,
cảm tạ
trời xanh đã ban cho mối duyên lành này.
Chúc mừng.
Vệ đại nhân, mời.
Các vị cùng cạn chén nhé.
Trịnh Tam.
Các vị,
hôm nay
là đại hôn của ta,
đa tạ các vị quý khách đã tới phủ tham dự.
Nếu có chỗ tiếp đãi chưa chu đáo,
mong các vị rộng lượng bỏ qua.
- Chúc mừng Cửu gia.
- Chúc mừng Triệu đại nhân.
Mời.
Nào.
Các vị,
đa tạ đã nể mặt.
Cạn nào.
Nào.
Đưa ta.
Đại cữu ca.
Rót đầy, rót đầy nào.
Hổ Thần mời huynh.
Quanh đi quẩn lại bao nhiêu năm,
cuối cùng vẫn thành người một nhà.
Đa tạ đệ và Cửu muội
đã tha thứ cho kẻ nhu nhược như ta.
Nào.
Ta đã nghĩ kỹ rồi,
ta định trở về Hóa Doanh
cùng tẩu tẩu của đệ.
Về làm ruộng
hay mở trường tư thục
để dạy học cũng được.
Ta không muốn quay lại kinh thành nữa.
Đệ không cần khuyên,
ta đã quyết tâm rồi.
Chén rượu này,
ta mời đệ.
Ta chỉ có một muội muội.
Sau này,
ta giao muội ấy cho đệ.
Nếu
muội muội ta phải chịu một chút ấm ức,
dù phải đi suốt ngày đêm,
ta cũng sẽ chạy từ Hóa Doanh
tới kinh thành
để đánh cho đệ một trận nên thân.
Đệ nhớ kỹ đấy.
Hổ Thần
xin ghi nhớ lời dạy của đại cữu ca.
Vui vẻ quá.
Náo nhiệt quá.
Triệu huynh đệ.
Mạch đại ca.
Chúc mừng nhé.
Đa tạ.
Vương đại nhân.
Triệu huynh đệ,
vì đệ mà bọn ta đã
ngày đêm thúc ngựa,
cuối cùng cũng kịp về kinh thành
trước khi đệ vào động phòng.
May mà không lỡ giờ lành của đệ.
Chưa lỡ chút nào.
Lát nữa uống thêm vài chén,
không cản trở ngươi vào động phòng chứ?
Mạch tướng quân.
Vừa đúng lúc.
Vương đại nhân,
cuối cùng ngài cũng không bỏ lỡ
chén rượu mừng này.
Được.
Vương đại nhân,
mau nhập tiệc đi ạ.
Đêm nay, không say không về.
- Mời, Vương đại nhân.
- Mời.
Không say không về!
Nào, nào.
Nào.
Rót đầy đi.
Tối nay,
cứ uống cho thỏa.
Được.
Vậy phải không say không về.
- Được!
- Nào.
Triệu tiên sinh
thân thiết với phu thê Triệu đại nhân,
sao hôm nay lại không tới?
Chắc người tu hành
không tiện tham dự
yến tiệc thế tục.
Phải.
Không tiện.
Đúng.
Cũng phải.
Đến bệ hạ
cũng không phái người tới ban quà.
Liên công công cũng không đến.
Chuyện này...
Đúng là chưa nghe nói.
Vệ đại nhân,
ta mời ngài một chén.
Cạn.
Cô từ đâu tới thì về chỗ đó đi!
Mẫu thân ta cho cô vào nhà
không có nghĩa là ta chấp nhận cô.
(Giới thiệu tập sau)
Ta đã cho nàng đủ thời gian,
cho nàng đủ cơ hội,
chính nàng
đã không thể khiến ta yêu nàng.
Việc cấp bách nhất hiện giờ
là nạn hạn hán.
Nếu vì khanh chậm trễ
mà thiếu hụt ngân lượng,
trẫm
nhất định sẽ hỏi tội khanh.
Triệu Lăng bị trách mắng
trước mặt bá quan.
(Giải trạch)
Đang lúc tân hôn mặn nồng
lại gặp biến cố này.
Không biết nàng ấy
có hối hận hay không.
Chỉ cần hắn không còn được
thánh thượng trọng dụng,
đại sự của chúng ta
ắt sẽ thành.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪